 

Senior
Prorex
Legatos
convivio
viatico ex-
cipit.

§O ‘Pars prima Legationbs fBatavicae

 

 

 

v111tat1onibus‚ ac varia haud magni momenti quotidie ultro citroque in-
terrogabant ⁷

Vigesima septima Februarii Prorex , cum rem cum summo Delegato
plane confeuum intellexisset , Legatos ultimo excepturus convivio so-
lenniter invitavit. Vestibula & ambulacra Palatii splendide exornata spe-
&antium oculos mira pulchritudine ‚ armis hinc inde magna copia de-
pendentibus) feriebant. thue convivii hujus magnificentia ‚ eo illustrior
appareret, invitati Praecipui ex Katonenfi Magistratu , Mandarinique , qui
longa serie tapetibus pro cujusque dignitate considebant. Legati ad dex-
tram consedere , ὲ regione eorum Prorex adversa facie in lato quadratro-
que scamno cui stragulum pretiosum‚utinicone, injectum. Vestis aureis
undique Draconibus picturata. Retro veluti taenia de capite pileolo Tar·
tarico Cauda pavonis, Regiae dignitatis insigne, dependebat. De collo
longa ex succino albo catena ε pollicem ex ebore annulus stringebat,
Tartaricae signum mea opinione fortitudinis , quoin arcubus i11fle&endis
uti solent. Convivio durante Prorex liberis suos humaniffime abblandie-
batur ‚ tanta eorum libertate, ut etiam subinde humeros ejus conscende-
rent. N ovem in universum erant, omnes forma pulcherrimi ‚ habitu ma-
gnifico. Maximus natu vix quinquennis videbatur , quod ex diverfis nati
matribus effent. Qlippe‚ut interpres referebat, multae Proregis Sinis uxo-
τες, ex quibus tum temporis quinquaginta sex liberos susteperat. Finito

convivio Legati gratiis actis palatium suum repetierunt.Proxima diesfilmili
p en-

