 

 

 

 

 

 

 

AvisLou-
wA,&mi-
rus cum
ipsa pi-
scandi
modus.

catarafftas aquis coercendis, quae saepius sex altitudine pedum internassu-
perant , ostentat. Solum late paludibus deforme ‚ ὃς pigris aquis suffoca--
tum. Proxime Cinningam palus Nannang ‚ aliquot milliarium circuitu
pistofissima. Fons Tao , Confutii ‚ quanquam siti laborantis, abstinentia,
quod nomen illud aquam praedatoris significaret, clarus tertium Civitatis
Yencheu Oppidum nobilitat.

Sed praecipuum apud Cinningam non assuetis prodigium erat , mi-
rus piscandi per avem modus , quem paucis commemorare animus est.
L O U W A ales vocatur, corpore infra anserem ‚ haud multum corvo ab-
similis , collo protenso, rostro aquilae , sed impensiuscontorto.

Modus piscandi talis est. Piscatores scaphis ex arundine suo modo artiss
ficiose compactis, insidentes transtris aves Louwa secum in flumina mariave
devehunt. lllae ex navicula in undas miffae admirabili celeritate urinantes
piscem sub aquis captum extus deglutiunt3mox manu piscatoris in scapham
attraciaessii'tu vi didu6³w2eum ingluvie expuere cogunturJta denu0,& quo-
ties visum , in aquas conjefflt eodem modo, tanquam nassa‚captis piscibus
scapham nullo domini labore implent. Ac ne pisce8‚ quarum esca impense
dele&antur , in stomachum trajiciant , annulo ferreo ingluvies constringi-
tur : ita pisces nullo transitu dato in extimis faucium partibus , donec ex-
puatur, conquiescunt. Si vero major,quam ut fauces subintrare poffit , sit

piscis , eum rostro prehensum magnis ad piscatorem , ut auferat ‚ clangori-
bus deferunt. Segnities earum in urinando piscandoque immitibus casti-
gatur plagis, ita ut penna: earum vi corpore avolent. Ubi pensum absol-
visse videntur sufficienti captura,annulo exolutae‚ sibi pisces capere‚& ven-

trem

 

